Цель проекта: подключить устройства Sonoff с прошивкой Tasmota к умному дому Яндекса через приватный навык. Подходит для других устройств с управлением по MQTT.

Более качественная реализация - https://github.com/munrexio/yandex2mqtt (я пользуюсь своей по историческим причинам). Если вам нужно только вкл/выкл, то мой проект настроить проще.

## Особенности
- Устройства добавляются через конфиг
- Поддерживаются только устройства типа On_off
- Статус устройства обновляется в Яндексе при переключении устройства извне (с ограничениями, см. баги)
- В коде части auth и provider разделены по файлам

Предполагается, что вы умеете настраивать https перед сервером, например, через nginx и letsencrypt.

Также, тут не написано, как поднять MQTT брокер, научить устройства понимать MQTT команды.

## Использование

1. Скопируйте config.exemple.js в config.js, пропишите ваши доступы к MQTT и устройства. Пример объявления устройства:
```
{
  devices: [
    {
      name: 'Свет',
      room: 'Комната',
      type: 'devices.types.light',
      mqtt: {
        set: 'cmnd/room/light/power'
      }
    },
  ]
}
```

2. Установите пакеты и запустите, навык поднимется на порту 5554:
```
npm install
npm start
```

3. Опубликуйте сервер на общедоступном домене через https, например, https://myhome.ru

4. Создайте связку на https://dialogs.yandex.ru/developer/settings/oauth  
4.1. URL авторизации: https://myhome.ru/auth/auth  
4.2. URL для получения токена: https://myhome.ru/auth/token  
4.3. Название, идентификатор и секрет приложения могут быть любыми, остальные поля оставьте пустыми.

5. Создайте навык типа "Умный дом" на https://dialogs.yandex.ru/developer  
5.1. Endpoint URL: https://myhome.ru/provider  
5.2. Название и иконка будут отображаться в списке провайдеров при подключении устройств.  
5.3. Навык должен быть приватным, для публичных провайдеров это не подойдёт.

6. Отправьте навык на модерацию и опубликуйте. Модерация и публикация не настоящие, проходят мгновенно и автоматически.

7. Подключите провайдера к своему аккаунту  
7.1. В приложении Яндекс зайдите в Устройства - Умный дом - Добавить - Устройство, пролистайте вниз, там должен быть ваш провайдер.
Нажимте "Объединить аккаунты".  
7.2. На открывшейся странице нажмите "Подключить умный дом"  
7.3. Вас должно вернуть в приложение, нажмите там "Обновить список устройств"

После этого у вас всё должно заработать.

## Запуск через Docker
Для постоянного использования я запускаю сервер под Docker, можно сделать это так:

1. Скачать docker-compose.yml и config.js (проще склонировать проект).

2. Настроить конфиг под себя (не забудьте, что если MQTT брокер крутился просто на localhost, внутри Docker уже не прокатит localhost).

3. Запустить `docker-compose up -d` в папке с docker-compose.yml

Если всё пройдет нормально, сервер будет автозапускаться, логи можно посмотреть через docker-compose logs или docker logs.


## Известные баги

1. Состояния устройств плохо считываются.  
1.1. Если включить свет мимо Алисы, но при этом обновить статус устройства в /v1.0/user/devices, в приложении он не появится.  
1.2. Если включить свет через Алису, выключатель в приложении переключится, но после обновления списка устройств перейдет в выключенный режим, хотя /v1.0/user/devices говорит, что он включен.  
1.3. Если зайти внутрь устройства, то только тогда его статус в списке обновится до актуального.

2. Список устройств плохо обновляется  
2.1. Если добавить устройство в конфиг, оно не появится, пока не зайти в добавление устройства и не нажать Обновить список устройств.  
2.2. Если удалить устройство, оно не пропадет, пока не зайдёте в него.
